Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[The Wanted Detective]
[वांटेड जासूस]
[Episode 30]
[एपिसोड 30]
How could my father have
मेरे पिता ऐसा कैसे कर सकते थे?
the key to this secret chamber?
इस गुप्त कक्ष की कुंजी?
Master was once
मास्टर एक बार
a member of the Canfeng Army.
कैनफेंग सेना का एक सदस्य।
He must have had
उसके पास अवश्य रहा होगा
some connection with Bei Hai
बेई हाई से कुछ संबंध
at Haiya back then.
उस समय हाइया में.
You just said
आप अभी कहा
you figured out Bei Hai's identity.
आपने बेई हाई की पहचान का पता लगा लिया।
Who is he?
कौन है ये?
I believe
मुझे विश्वास है
he's my Junior Master Uncle.
वह मेरे जूनियर मास्टर अंकल हैं।
Isn't Old Bug
क्या यह पुराना कीड़ा नहीं है?
your only Master Uncle?
आपके एकमात्र मास्टर अंकल?
Junior Master Uncle
जूनियर मास्टर अंकल
left Poison Valley long ago.
बहुत पहले ही पॉइज़न वैली छोड़ दी थी।
I've never even met him.
मैं तो उनसे कभी मिला भी नहीं हूं।
I only know from my master
मैं केवल अपने गुरु से जानता हूँ
that he had a junior
कि उसका एक जूनियर था
who was a prodigy.
जो एक विलक्षण प्रतिभा थी।
His talent for alchemy and poison-making
कीमिया और विष बनाने की उनकी प्रतिभा
surpassed both Old Bug
ओल्ड बग दोनों को पार कर गया
and my master combined.
और मेरे गुरु ने मिलकर बनाया।
He was the most
वह सबसे अधिक
valued disciple in the valley.
घाटी में मूल्यवान शिष्य.
But then something happened
लेकिन फिर कुछ हुआ
and he left Poison Valley.
और वह पॉइज़न वैली से चला गया।
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
Bei Hai was poisoned with the Separation Powder?
बेई हाई को पृथक्करण पाउडर से जहर दिया गया था?
Yes.
हाँ।
I've only heard that
मैंने तो बस यही सुना है
he traveled extensively
उन्होंने व्यापक रूप से यात्रा की
and once brought back a woman.
और एक बार एक महिला को वापस लाया गया।
He and that woman fell deeply in love.
वह और वह महिला एक दूसरे से बहुत प्यार करने लगे।
But unexpectedly,
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
this woman turned out to be a spy
यह महिला जासूस निकली
sent from another sect.
दूसरे संप्रदाय से भेजा गया।
Master.
मालिक।
Lian has already
लियान पहले ही
cut ties with them.
उनसे संबंध तोड़ लिए।
I beg you, for my sake,
मैं आपसे विनती करता हूँ, मेरे लिए,
please give us your blessing.
कृपया हमें अपना आशीर्वाद दें.
[Panacea]
[रामबाण]
Junior Master Uncle couldn't bring himself to harm her.
जूनियर मास्टर अंकल उसे नुकसान पहुंचाने की कोशिश नहीं कर सके।
In the end,
अंततः,
the Valley Chief poisoned her himself.
घाटी प्रमुख ने स्वयं उसे जहर दे दिया।
The poison used
इस्तेमाल किया गया जहर
was the Separation Powder.
पृथक्करण पाउडर था।
No one expected
किसी को उम्मीद नहीं थी
that Junior Master Uncle's feelings
उस जूनियर मास्टर अंकल की भावनाएँ
for that woman would be so deep.
क्योंकि वह औरत इतनी गहरी होगी।
To save her,
उसे बचाने के लिए,
he knelt outside my master's door
वह मेरे मालिक के दरवाजे के बाहर घुटने टेक कर बैठ गया
for a day and a night.
एक दिन और एक रात के लिए.
My master had read the Yin-Yang Book
मेरे गुरु ने यिन-यांग पुस्तक पढ़ी थी
and knew the antidote.
और मारक को जानते थे।
But my master couldn't
लेकिन मेरे स्वामी ऐसा नहीं कर सके
disobey the Valley Chief's orders.
घाटी प्रमुख के आदेशों की अवहेलना करना।
In the end, Junior Master Uncle
अंत में, जूनियर मास्टर अंकल
actually tested the poison on himself,
वास्तव में उसने स्वयं पर जहर का परीक्षण किया,
gambling with his life,
अपनी जान से जुआ खेलकर,
and successfully neutralized the poison.
और सफलतापूर्वक जहर को निष्क्रिय कर दिया।
But after curing the poison,
लेकिन ज़हर ठीक करने के बाद,
Junior Master Uncle took that woman
जूनियर मास्टर अंकल उस औरत को ले गए
and fled from the valley,
और घाटी से भाग गए,
disappearing without a trace.
बिना किसी निशान के गायब हो जाना।
Testing poison on himself and gambling with his life...
खुद पर जहर का परीक्षण करना और अपनी जान पर जुआ खेलना...
He had already made this decision
उन्होंने यह निर्णय पहले ही ले लिया था
before he came.
उसके आने से पहले.
If he had failed,
यदि वह असफल हो जाता,
he might have died together
वह शायद एक साथ मर गए होंगे
with that woman.
उस औरत के साथ.
Such confidence,
ऐसा आत्मविश्वास,
such profound love!
कितना गहरा प्रेम!
The reason I suspect
मुझे संदेह है कि कारण
this person is my junior master uncle
यह व्यक्ति मेरे जूनियर मास्टर चाचा हैं
is because he's the only one who could
ऐसा इसलिए है क्योंकि वह अकेला ऐसा व्यक्ति है जो ऐसा कर सकता है
neutralize the Separation Powder.
पृथक्करण पाउडर को बेअसर करें।
I can't think of anyone else
मैं किसी और के बारे में नहीं सोच सकता
who could
कौन कर सकता था
use this poison to create such a puzzle.
इस ज़हर का उपयोग ऐसी पहेली बनाने के लिए करें।
Bei Hai's underground chamber
हाई के भूमिगत कक्ष में
was very likely prepared for
बहुत सम्भवतः इसके लिए तैयार था
the disciples of Poison Valley.
ज़हर घाटी के शिष्य.
I can't make sense
मैं समझ नहीं पा रहा हूँ
of all these clues right now.
अभी इन सभी सुरागों का पता लगाएँ।
Let's keep moving forward.
आइये आगे बढ़ते रहें।
Here's a torch.
यह एक मशाल है.
It works.
यह काम करता है।
Over here.
आस - पास।
Tong Shuang.
टोंग शुआंग.
Let's split up and search.
चलो अलग हो जाएं और खोज करें।
Okay.
ठीक है।
Look here.
यहाँ देखो।
A female corpse.
एक महिला की लाश.
A male corpse.
एक पुरुष शव.
They should be Bei Hai and his wife.
वे बेई हाई और उनकी पत्नी होने चाहिए।
Looks like they've been dead
ऐसा लगता है कि वे मर चुके हैं
for about 20 years.
लगभग 20 वर्षों तक।
Lying here behind so many mechanisms,
यहाँ इतने सारे तंत्रों के पीछे पड़ा हुआ,
what secret were they hiding?
वे कौन सा रहस्य छिपा रहे थे?
There's a piece of cloth here.
यहाँ एक कपड़े का टुकड़ा है.
The 36th year of Ningtai.
निंगताई का 36वां वर्ष।
Come look at this.
आओ इसे देखो.
Let's go.
चल दर।
The 36th year of Ningtai,
निंगताई का 36वां वर्ष,
the Emperor was gravely ill.
सम्राट गंभीर रूप से बीमार था।
Turmoil spread throughout the court.
पूरे न्यायालय में अशांति फैल गई।
The five border nations, with their predatory ambitions,
पांच सीमावर्ती राष्ट्र अपनी शिकारी महत्वाकांक्षाओं के साथ,
formed an alliance and attacked without declaration of war.
गठबंधन बनाया और युद्ध की घोषणा किए बिना हमला कर दिया।
Border troops retreated, civilians were displaced,
सीमा सैनिक पीछे हट गए, नागरिक विस्थापित हो गए,
predators ruled, and the nation crumbled.
शिकारियों का शासन था और राष्ट्र बिखर गया।
Just as the empire was about to collapse,
जैसे ही साम्राज्य ढहने वाला था,
a miraculous pill was discovered.
एक चमत्कारी गोली की खोज हुई।
[Swift Wind Pill]
[तेज हवा की गोली]
The Swift Wind Pill.
तीव्र पवन गोली.
If this pill could be obtained,
यदि यह गोली प्राप्त हो सके,
it could turn the tides.
यह स्थिति को बदल सकता है।
However, no one anticipated
हालाँकि, किसी ने भी यह अनुमान नहीं लगाया था
this would be the beginning of a nightmare.
यह एक दुःस्वप्न की शुरुआत होगी .
You claim this pill can help
आप दावा करते हैं कि यह गोली मदद कर सकती है
the Qi Kingdom turn the tides.
क्यूई साम्राज्य ज्वार को मोड़ देता है।
Do you know that deceiving the Emperor
क्या आप जानते हैं कि सम्राट को धोखा देना
is punishable by death?
क्या इसकी सज़ा मौत है?
This humble subject
यह विनम्र विषय
would never dare deceive Your Majesty.
महामहिम को धोखा देने का कभी साहस नहीं करूंगा।
Tell me,
मुझे बताओ,
what exactly are the miraculous effects of this pill?
इस गोली के चमत्कारी प्रभाव वास्तव में क्या हैं ?
I shall boldly demonstrate it.
मैं साहसपूर्वक इसका प्रदर्शन करूंगा।
Select a brave warrior of the Qi Kingdom
क्यूई साम्राज्य के एक बहादुर योद्धा का चयन करें
and have him take this pill.
और उसे यह गोली खाने को कहें।
Then Your Majesty will witness its effects.
तब महाराज इसके प्रभाव देखेंगे।
Begin.
शुरू करना।
Good.
अच्छा।
Excellent.
उत्कृष्ट।
I am fine.
मैं ठीक हूँ।
I never expected this medicine
मुझे इस दवा की कभी उम्मीद नहीं थी
could enable one man to fight ten.
एक आदमी दस लोगों से लड़ने में सक्षम हो सकता है।
We'll definitely be able to reclaim our lost territories.
हम निश्चित रूप से अपने खोए हुए क्षेत्रों को पुनः प्राप्त करने में सक्षम होंगे ।
Heaven truly blesses the Qi Kingdom.
स्वर्ग सचमुच क्यूई साम्राज्य को आशीर्वाद देता है।
My loyal minister,
मेरे वफादार मंत्री,
what is
क्या है
this medicine called?
इस दवा को क्या कहते हैं?
Swift Wind Pill.
तीव्र पवन गोली.
His Majesty believed
महामहिम का मानना ​​था
I was capable of saving the world.
मैं दुनिया को बचाने में सक्षम था।
I spared no effort, working tirelessly
मैंने कोई कसर नहीं छोड़ी, अथक परिश्रम किया
day and night to create it.
इसे बनाने के लिए दिन-रात एक कर दिया गया।
It seems Bei Hai has recorded
ऐसा लगता है कि बेई हाई ने रिकॉर्ड किया है
everything that happened back then.
उस समय जो कुछ भी हुआ था।
This is what he went to such lengths
यही कारण है कि वह इतनी दूर तक चला गया
and created so many obstacles
और बहुत सारी बाधाएँ पैदा कीं
to hide in this place.
इस जगह पर छिपने के लिए.
The situation was dire.
स्थिति बहुत खराब थी।
I dared not be negligent.
मैं लापरवाही बरतने का साहस नहीं कर सका।
The troops guarding Haiya
हैया की रक्षा करने वाले सैनिक
were called the Canfeng Army,
कैनफेंग सेना कहलाती थी,
commanded by Prince Wu Lie.
राजकुमार वू ली द्वारा कमान संभाली गई।
They numbered one thousand strong.
उनकी संख्या एक हजार थी।
They took the pill before battle,
उन्होंने युद्ध से पहले गोली ली,
vowing to defeat the enemy
दुश्मन को हराने की कसम
to protect our homeland.
अपनी मातृभूमि की रक्षा के लिए।
Then they secretly crossed the border,
फिर वे चुपके से सीमा पार कर गए,
traveling day and night.
दिन-रात यात्रा करते हुए।
[Canfeng Army]
[कैनफ़ेंग सेना]
Sandstorms raged without stop,
रेत के तूफ़ान बिना रुके चलते रहे,
so the allied forces' defenses were lax.
इसलिए मित्र देशों की सेनाओं की सुरक्षा ढीली थी।
We launched a surprise attack.
हमने अचानक हमला किया।
Though we lost 800 men,
यद्यपि हमने 800 आदमी खो दिए,
we killed the leaders
हमने नेताओं को मार डाला
of all five enemy states.
सभी पांच दुश्मन राज्यों में से।
The imperial army launched a counterattack.
शाही सेना ने जवाबी हमला किया।
The civilians
नागरिक
welcomed us with food and drink.
उन्होंने भोजन और पेय से हमारा स्वागत किया।
[Canfeng Army]
[कैनफ़ेंग सेना]
Just as the soldiers were about to rest,
जैसे ही सैनिक आराम करने वाले थे,
unexpected troubles arose again.
अप्रत्याशित परेशानियाँ फिर से खड़ी हो गईं।
After the Canfeng Army returned to Haiya,
कैनफ़ेंग सेना के हैया लौटने के बाद,
only 200 remained.
केवल 200 बचे।
But later,
लेकिन बाद में,
someone suddenly went berserk
कोई अचानक पागल हो गया
and attacked in all directions.
और सभी दिशाओं से हमला किया।
So this is
तो यह है
the hidden history?
छिपा हुआ इतिहास?
Those three doors earlier
वे तीन दरवाजे पहले
must have been designed
डिज़ाइन किया गया होगा
to protect this history.
इस इतिहास की रक्षा के लिए.
Sometimes lucid, sometimes deranged...
कभी स्पष्ट, कभी विक्षिप्त...
What's really going on?
वास्तव में क्या हो रहा है?
I've never seen symptoms like these before.
मैंने पहले कभी ऐसे लक्षण नहीं देखे।
Could it be because...
क्या ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि...
The number of casualties increased daily.
हताहतों की संख्या प्रतिदिन बढ़ती जा रही थी।
Only then did I realize
तभी मुझे एहसास हुआ
that the Swift Wind Pill was the cause.
कि स्विफ्ट विंड पिल इसका कारण था।
I've roamed the martial world for decades,
मैं दशकों से मार्शल दुनिया में घूम रहा हूँ,
priding myself on unmatched poison skills.
मुझे अपने अद्वितीय विष कौशल पर गर्व है।
But when the moment came,
लेकिन जब वह क्षण आया,
I realized the art of medicine
मुझे चिकित्सा की कला का एहसास हुआ
was as deep as the ocean.
सागर जितना गहरा था।
Thus, I exhausted all my knowledge
इस प्रकार, मैंने अपना सारा ज्ञान समाप्त कर दिया
to search for an antidote.
एक मारक की खोज करने के लिए.
Little did I know disaster was already upon us.
मुझे क्या पता था कि हम पर विपत्ति आ चुकी है।
He's finally come to his senses.
अंततः उसे होश आ गया है।
Your diagnosis was correct.
आपका निदान सही था.
It was indeed the Swift Swift Wind Pill
यह वास्तव में स्विफ्ट स्विफ्ट विंड पिल थी
that caused his symptoms.
जिसके कारण उसके लक्षण उत्पन्न हुए।
After taking the Swift Wind Pill,
स्विफ्ट विंड पिल लेने के बाद,
it causes rapid physical changes.
इससे तीव्र शारीरिक परिवर्तन होते हैं।
I thought after stopping the medication,
मैंने सोचा कि दवा बंद करने के बाद,
one would recover.
एक तो ठीक हो जाएगा.
But the Swift Wind Pill's potency runs deep,
लेकिन स्विफ्ट विंड पिल की शक्ति गहरी है,
generating its own toxicity.
अपनी विषाक्तता उत्पन्न कर रहा है।
Once discontinued,
एक बार बंद हो जाने पर,
the meridians cannot adapt.
मध्याह्न रेखाएँ अनुकूलित नहीं हो सकतीं।
The stimulated internal energy
उत्तेजित आंतरिक ऊर्जा
rampages chaotically through the meridians.
मध्याह्न रेखाओं के माध्यम से अराजक रूप से उत्पात मचाता है ।
The toxins then surge into the brain tissue,
इसके बाद विषाक्त पदार्थ मस्तिष्क के ऊतकों में पहुंच जाते हैं,
causing hallucinations.
मतिभ्रम पैदा करना।
While hallucinating,
मतिभ्रम करते समय,
they perceive everything around them
वे अपने आस-पास की हर चीज़ को समझते हैं
as threats
धमकियों के रूप में
and attack without mercy.
और बिना दया के हमला करते हैं।
More and more people are affected.
अधिकाधिक लोग प्रभावित हो रहे हैं।
Many have been bitten by them.
कई लोगों को इनके द्वारा काटा गया है।
Did you follow
क्या आपने अनुसरण किया?
Master Bei Hai's instructions?
मास्टर बेई हाई के निर्देश?
Yes,
हाँ,
they were lucid after taking it,
इसे लेने के बाद वे स्पष्ट हो गए,
but after a few days,
लेकिन कुछ दिनों के बाद,
they went mad again.
वे फिर पागल हो गए।
So he wasn't cured.
इसलिए वह ठीक नहीं हुआ।
Instead, you gave him
इसके बजाय, आपने उसे
even more Swift Swift Wind Pills.
और भी अधिक स्विफ्ट स्विफ्ट विंड पिल्स.
You must know that
आपको यह अवश्य पता होना चाहिए कि
if the toxin isn't neutralized,
यदि विष को निष्प्रभावी नहीं किया जाता है,
continuing to take the pills
गोलियाँ लेना जारी रखना
may temporarily relieve symptoms,
अस्थायी रूप से लक्षणों से राहत मिल सकती है,
but it'll worsen the poisoning.
लेकिन इससे विषाक्तता और भी बदतर हो जाएगी।
Once the toxin penetrates the bones,
एक बार जब विष हड्डियों में प्रवेश कर जाता है,
the consequences will be devastating.
इसके परिणाम विनाशकारी होंगे।
I'm well aware of that,
मैं इस बात से अच्छी तरह वाकिफ हूं,
which is why I must quickly find
यही कारण है कि मुझे जल्दी से ढूंढना होगा
an antidote.
एक मारक.
Until then,
तब तक,
we can only continue using the Swift Wind Pills
हम केवल स्विफ्ट विंड पिल्स का उपयोग जारी रख सकते हैं
to keep him temporarily lucid.
उसे अस्थायी रूप से स्पष्ट रखने के लिए।
It's our only option.
यह हमारा एकमात्र विकल्प है.
What about
किस बारे में
the other Canfeng Army soldiers?
अन्य कैनफेंग सेना के सैनिक?
What should we do?
काय करते?
The number of poisoned soldiers
ज़हर दिए गए सैनिकों की संख्या
is increasing.
यह बढ़ रहा है।
And we're running out of pills.
और हमारी गोलियाँ ख़त्म हो रही हैं।
Has there been any response from the capital?
क्या राजधानी से कोई प्रतिक्रिया आई है ?
My Lords,
मेरे प्रभु,
the Haiya matter cannot be delayed.
हैया मामले में देरी नहीं की जा सकती।
His Majesty is currently unwell.
महामहिम इस समय अस्वस्थ हैं।
I'm afraid we must make a decision
मुझे डर है कि हमें कोई निर्णय लेना ही होगा
on His Majesty's behalf.
महामहिम की ओर से।
This is a serious matter.
यह एक गंभीर मामला है।
I'm just concerned that...
मैं बस इस बात से चिंतित हूं कि...
His Majesty has already issued the decree.
महामहिम ने पहले ही आदेश जारी कर दिया है।
The Crown Prince is too young.
युवराज बहुत युवा हैं।
For urgent state affairs,
तत्काल राजकीय मामलों के लिए,
we may deliberate and decide.
हम विचार-विमर्श करके निर्णय ले सकते हैं।
That may be so,
ऐसा हो सकता है,
but we should...
लेकिन हमें...
No need for further discussion.
आगे चर्चा की कोई आवश्यकता नहीं है.
The situation is urgent.
स्थिति अत्यावश्यक है।
If we hesitate,
यदि हम हिचकिचाएं,
wouldn't we be failing His Majesty's trust?
क्या हम महामहिम के विश्वास को विफल नहीं कर रहे होंगे?
Indeed.
वास्तव में।
Mr. Shen,
श्री शेन,
if you have any good suggestions, please speak freely.
यदि आपके पास कोई अच्छा सुझाव है तो कृपया खुलकर बोलें।
The four of us will share the responsibility.
हम चारों मिलकर जिम्मेदारी साझा करेंगे।
Yes, indeed.
हाँ, वास्तव में।
The most urgent task now
अब सबसे जरूरी काम
is to contain this information
इसमें यह जानकारी शामिल होनी चाहिए
and absolutely prevent
और पूरी तरह से रोकें
news of the Canfeng Army's disease
कैनफेंग सेना की बीमारी की खबर
from spreading beyond Haiya.
हैया से आगे फैलने से रोका गया।
Contain the information?
क्या इसमें जानकारी है?
The situation has just stabilized
स्थिति अभी स्थिर हुई है
with complete victory at the border.
सीमा पर पूर्ण विजय के साथ।
There's growing public support.
जनता का समर्थन बढ़ रहा है।
The matter of the Swift Wind Pill is top secret.
स्विफ्ट विंड पिल का मामला अति गोपनीय है।
If the citizens of Qi Kingdom learn
यदि क्यूई साम्राज्य के नागरिक सीख लें
that our heroic soldiers have
कि हमारे वीर सैनिकों ने
turned into mindless beasts overnight,
रातोंरात नासमझ जानवरों में बदल गए,
it will certainly cause panic among the people
इससे निश्चित रूप से लोगों में दहशत फैल जाएगी
and damage the imperial court's authority.
और शाही दरबार के अधिकार को नुकसान पहुँचाया।
There are rumors that
ऐसी अफवाहें हैं कि
Bei Hai is already developing an antidote.
बेई हाई पहले से ही एक मारक विकसित कर रहा है।
What if
क्या हो अगर
he can't develop an antidote in time?
क्या वह समय रहते कोई मारक विकसित नहीं कर सकता?
By that time,
उस समय तक,
the Qi Kingdom will face
क्यूई साम्राज्य का सामना होगा
200 men who have lost their minds
200 पुरुष जो अपना दिमाग खो चुके हैं
and become incredibly violent monsters.
और अविश्वसनीय रूप से हिंसक राक्षस बन जाते हैं।
They possess immense strength,
उनमें अपार शक्ति है,
kill without remorse,
बिना पछतावे के हत्या करना,
and fear no death.
और मृत्यु से मत डरो।
I'm afraid it will lead to
मुझे डर है कि इससे
an unwithstandable catastrophe.
एक असहनीय आपदा.
Our current plan,
हमारी वर्तमान योजना,
besides containing information
जानकारी रखने के अलावा
and urging Bei Hai to develop an antidote,
और बेई हाई से एक मारक विकसित करने का आग्रह किया,
must also include contingencies
इसमें आकस्मिकताओं को भी शामिल किया जाना चाहिए
if no antidote is found.
यदि कोई मारक नहीं मिलता है।
My Lords,
मेरे प्रभु,
His Majesty just regained consciousness briefly.
महामहिम को अभी कुछ देर के लिए होश आया।
Does His Majesty have an order?
क्या महाराज के पास कोई आदेश है?
[Kill]
[मारना]
Strategist,
रणनीतिकार,
is there truly no other way?
क्या सचमुच कोई और रास्ता नहीं है?
The imperial command cannot be defied.
शाही आदेश की अवहेलना नहीं की जा सकती।
But they are all our brothers
लेकिन वे सभी हमारे भाई हैं
who have fought alongside us through thick and thin
जिन्होंने हर अच्छे-बुरे समय में हमारे साथ लड़ाई लड़ी है
and achieved such great merit for the Qi Kingdom.
और क्यूई साम्राज्य के लिए इतनी महान योग्यता हासिल की ।
How can we
हम कैसे कर सकते हैं?
bring ourselves to kill them?
क्या हम उन्हें मारने के लिए खुद को तैयार कर सकते हैं?
Strategist,
रणनीतिकार,
could we send a message by carrier pigeon
क्या हम कबूतर भेजकर संदेश भेज सकते हैं
and plead with His Majesty again?
और फिर से महामहिम से विनती करें?
General,
सामान्य,
you understand His Majesty's mind best.
आप महामहिम के मन को सबसे अच्छी तरह समझते हैं।
Is this possible?
क्या यह संभव है?
Since the imperial decree has been issued,
चूंकि शाही फरमान जारी हो चुका है,
there's no need to discuss this further.
इस पर आगे चर्चा करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Relay my orders.
मेरे आदेश रिले.
General,
सामान्य,
allow me to see Bei Hai
मुझे बेई हाई देखने की अनुमति दें
one last time.
एक आखिरी बार।
Bei Hai,
बेई है,
how is the antidote coming along?
मारक दवा कैसी आ रही है?
You created the pill,
आपने गोली बनाई,
yet even you can't neutralize it?
फिर भी आप इसे बेअसर नहीं कर सकते?
The poison has already penetrated
ज़हर पहले ही घुस चुका है
into the bone marrow of these 200 men.
इन 200 पुरुषों की अस्थि मज्जा में।
There's nothing I can do.
मैं कुछ नहीं कर सकता.
How many Swift Wind Pills are left?
कितनी स्विफ्ट विंड पिल्स बची हैं?
Only enough for them to take one last dose.
यह केवल इतना है कि वे एक आखिरी खुराक ले सकें।
But even if they take more Swift Wind Pills,
लेकिन भले ही वे अधिक मात्रा में स्विफ्ट विंड पिल्स ले लें,
they can now barely maintain clarity
वे अब बमुश्किल ही स्पष्टता बनाए रख पाते हैं
for half a day.
आधे दिन के लिए.
After half a day,
आधे दिन के बाद,
they will completely transform
वे पूरी तरह से बदल जाएंगे
into beasts.
जानवरों में.
Any news from the capital?
राजधानी से कोई खबर?
Report!
प्रतिवेदन!
General, the city is surrounded.
जनरल, शहर को घेर लिया गया है।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Attack!
आक्रमण करना!
Kill them quickly!
उन्हें जल्दी से मार डालो!
General,
सामान्य,
we've lost contact with the two additional teams
हमने दो अतिरिक्त टीमों से संपर्क खो दिया है
we just sent in.
हमने अभी भेजा है।
General, should I
जनरल, क्या मुझे
lead another team inside?
क्या आप अंदर एक और टीम का नेतृत्व करेंगे?
How many men do we have left?
हमारे पास कितने आदमी बचे हैं?
Only two battalions left.
केवल दो बटालियनें बचीं।
They've completely lost their minds
वे पूरी तरह से अपना दिमाग खो चुके हैं
and are now scattered throughout the city.
और अब पूरे शहर में फैले हुए हैं।
Once the fighting gets to the alleys,
एक बार जब लड़ाई गलियों तक पहुँच जाती है,
sending more men in
अधिक लोगों को भेजकर
would just be sending them to their deaths.
यह तो उन्हें मौत के मुंह में भेजने जैसा होगा ।
Canfeng Army, attention!
कैनफेंग सेना, ध्यान दें!
-Yes!
-हां हां!
Withdraw all forces outside the city,
शहर के बाहर से सभी सेनाएं हटा लें,
lock the gates,
द्वार बंद कर दो,
and allow no one to leave.
और किसी को भी जाने की अनुमति न दें।
General,
सामान्य,
there are still innocent civilians inside,
अंदर अभी भी निर्दोष नागरिक हैं,
thousands of elderly, children, and women
हजारों बुजुर्ग, बच्चे और महिलाएं
who have no way to defend themselves
जिनके पास अपना बचाव करने का कोई रास्ता नहीं है
against those savage beasts.
उन जंगली जानवरों के खिलाफ.
They're facing certain death.
वे निश्चित मृत्यु का सामना कर रहे हैं।
I request permission to lead troops back in.
मैं सैनिकों को वापस ले जाने की अनुमति का अनुरोध करता हूं।
Even if we die fighting,
भले ही हम लड़ते हुए मर जाएं,
we must rescue
हमें बचाव करना होगा
these civilians first!
पहले इन नागरिकों को!
General!
सामान्य!
-General!
-जनरल!
Wu Lie's order
वू ली का आदेश
caused the people of Haiya
हैया के लोगों को
to be like fish awaiting slaughter,
वध की प्रतीक्षा कर रही मछली की तरह होना,
while the men who've gone mad
जबकि जो लोग पागल हो गए हैं
massacred all until nothing was left to be killed.
सबका नरसंहार तब तक किया गया जब तक कि मारने के लिए कुछ भी नहीं बचा।
Then they turned on each other,
फिर वे एक दूसरे पर टूट पड़े,
turning Haiya into hell on earth.
हया को धरती पर नरक में बदलना।
Turned into hell...
नरक में बदल गया...
There should still be
अभी भी होना चाहिए
survivors who escaped this catastrophe.
जो लोग इस आपदा से बच गए।
General,
सामान्य,
there's still time to save them.
उन्हें बचाने के लिए अभी भी समय है।
Go find
ढूंढ लो
all those civilians.
उन सभी नागरिकों.
Yes.
हाँ।
Kill without mercy,
बिना दया के मार डालो,
General!
सामान्य!
Execute the military order.
सैन्य आदेश का पालन करें.
General,
सामान्य,
Haiya's chaos has been quelled.
हैया की अराजकता शांत हो गई है।
Why must we slaughter the innocent?
हमें निर्दोषों का वध क्यों करना चाहिए?
Because they
क्योंकि वे
must die.
मरना होगा.
His Majesty is gravely ill with little time left.
महामहिम गंभीर रूप से बीमार हैं और उनके पास बहुत कम समय बचा है।
The Crown Prince is young with no power base.
युवराज युवा हैं और उनका कोई सत्ता आधार नहीं है।
Internally, the nobles are restless,
आंतरिक रूप से, कुलीन लोग बेचैन हैं,
and externally, our enemies are watching like tigers.
और बाहर से हमारे दुश्मन बाघों की तरह हमारी निगरानी कर रहे हैं।
If what happened in Haiya leaked out,
अगर हैया में जो कुछ हुआ वह लीक हो गया,
it would certainly be exploited by those with ulterior motives.
इसका निश्चित रूप से गुप्त उद्देश्यों वाले लोगों द्वारा फायदा उठाया जाएगा ।
The country would be thrown into chaos,
देश अराजकता में फँस जाएगा,
the entire nation in turmoil.
पूरा देश उथल-पुथल में है।
Who would bear the crime?
अपराध कौन सहेगा?
But these people of Haiya
लेकिन हैया के ये लोग
are also citizens of the Qi Kingdom.
वे भी क्यूई साम्राज्य के नागरिक हैं।
I know.
मुझे पता है।
Of course I know.
बेशक मुझे पता।
They are citizens of the Qi Kingdom
वे क्यूई साम्राज्य के नागरिक हैं
and all are innocent people.
और सभी निर्दोष लोग हैं।
I know that once this order is given,
मैं जानता हूँ कि एक बार यह आदेश दे दिया गया,
there's no turning back.
पीछे मुड़ने का सवाल ही नहीं।
But for the sake of the entire Qi Kingdom,
लेकिन पूरे क्यूई साम्राज्य के लिए,
for the sake of even more innocent lives,
और भी अधिक निर्दोष जीवन की खातिर,
I...
मैं...
I have no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं।
After this is done,
ऐसा हो जाने के बाद,
I will personally ask His Majesty for punishment.
मैं व्यक्तिगत रूप से महामहिम से दंड की मांग करूंगा।
I will bear
मैं सहन करूंगा
all responsibility alone.
सारी जिम्मेदारी अकेले।
Execute the order.
आदेश का निष्पादन करें.
General!
सामान्य!
Those who disobey...
जो लोग अवज्ञा करते हैं...
Will be executed!
फाँसी दी जाएगी!
Put that baby down.
उस बच्चे को नीचे रख दो.
-General said we can’t keep any of them. -He’s just a baby.
-जनरल ने कहा कि हम उनमें से किसी को भी नहीं रख सकते। -वह तो अभी बच्चा है।
I said put him down!
मैंने कहा उसे नीचे रखो!
Yunchi,
युंची,
put the baby down!
बच्चे को नीचे रखो!
I know you're upset,
मुझे पता है कि आप उदास हैं,
but what the General said
लेकिन जनरल ने जो कहा
isn't wrong.
ग़लत नहीं है.
But we are human beings!
लेकिन हम इंसान हैं!
We're not animals.
हम जानवर नहीं हैं.
Yunchi, give me the baby!
युंची, मुझे बच्चा दे दो!
[Tong Xin]
[टोंग शिन]
No!
नहीं!
What for?
किसलिए?
For you to kill him?
क्या आप उसे मारना चाहते हैं?
Can an infant reveal secrets,
क्या एक शिशु रहस्य उजागर कर सकता है,
or threaten the Qi Kingdom?
या क्यूई साम्राज्य को धमकी दे सकते हैं?
We're committing such terrible sins.
हम ऐसे भयानक पाप कर रहे हैं।
Heaven will surely punish us.
स्वर्ग हमें अवश्य दण्ड देगा।
Zongyao,
ज़ोंगयाओ,
your family is waiting for you to return.
आपका परिवार आपके लौटने का इंतज़ार कर रहा है।
Tong,
टोंग,
isn't your wife
क्या यह आपकी पत्नी नहीं है?
newly with child?
हाल ही में बच्चा हुआ है?
Let us
हमें करने दो
spare some lives in Haiya.
हैया में कुछ लोगों की जान बख्श दो।
Just treat it as...
बस इसे ऐसे समझो...
As building some good karma for our families, okay?
अपने परिवारों के लिए कुछ अच्छे कर्म बनाने के रूप में , ठीक है?
If the General truly blames someone,
यदि जनरल सचमुच किसी को दोषी ठहराते हैं,
I'll take all responsibility.
मैं सारी जिम्मेदारी ले लूंगा.
I won't implicate any of you.
मैं आपमें से किसी को भी फंसाऊंगा नहीं।
I knew it had to be you.
मैं जानता था कि यह आप ही होंगे।
Looking back now,
अब पीछे मुड़कर देखें तो,
those years I roamed
वे वर्ष जब मैं घूमता रहा
the martial world with you,
मार्शल दुनिया आपके साथ,
cracking criminal cases,
आपराधिक मामलों को सुलझाना,
were the happiest days of my life.
वे मेरे जीवन के सबसे खुशी के दिन थे।
It's just a pity
यह बस अफ़सोस की बात है
that I don't have time
कि मेरे पास समय नहीं है
to share one last drink with you.
आपके साथ एक आखिरी ड्रिंक साझा करने के लिए।
Can we go somewhere else?
क्या हम कहीं और जा सकते हैं?
I don't want them
मैं उन्हें नहीं चाहता
to see me in my final moments.
मुझे मेरे अंतिम क्षणों में देखने के लिए।
I discovered this underground cave
मैंने इस भूमिगत गुफा की खोज की
by accident.
दुर्घटनावश।
I spent several years
मैंने कई साल बिताए
setting up mechanisms
तंत्र स्थापित करना
to turn it into a secret chamber.
इसे एक गुप्त कक्ष में बदलने के लिए।
You've already seen
आप पहले ही देख चुके हैं
the way
रास्ता
to solve these mechanisms just now.
इन तंत्रों को अभी हल करने के लिए।
Why did you bring me here?
तुम मुझे यहाँ क्यों लाए?
I caused the Haiya disaster.
मैंने ही हया आपदा का कारण बना।
Even if I die a thousand times,
चाहे मैं हजार बार मर जाऊं,
it won't atone for my sin.
इससे मेरे पाप का प्रायश्चित नहीं होगा।
But before I die,
लेकिन मरने से पहले,
there are some things I must do.
कुछ चीजें हैं जो मुझे अवश्य करनी चाहिए।
And only you
और केवल तुम
can help me.
मेरी मदद कर सकते हैं.
What can I do for you?
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
Three things.
तीन बातें।
First,
पहला,
I want you to take this Swift Wind Pill
मैं चाहता हूँ कि आप यह स्विफ्ट विंड पिल लें
to Poison Valley
ज़हर घाटी तक
and give it to my senior Wu Shuang.
और इसे अपने सीनियर वू शुआंग को दे दूंगा।
The Poison Valley Chief?
विष घाटी प्रमुख?
Even if those
भले ही वे
soldiers poisoned by the pill are dead,
गोली से जहर खाए सैनिक मर गए,
I cannot guarantee
मैं गारंटी नहीं दे सकता
that the Swift Wind Pill hasn't spread elsewhere.
कि स्विफ्ट विंड पिल कहीं और नहीं फैली है।
If someone exploits this poison,
यदि कोई इस विष का दुरुपयोग करता है,
it can throw the world into chaos.
यह दुनिया को अराजकता में डाल सकता है।
In the arts of medicine and poison,
चिकित्सा और विष की कलाओं में,
the only one superior to me
मुझसे श्रेष्ठ एकमात्र
is my senior.
मेरे सीनियर हैं.
Years ago, due to some past matters,
वर्षों पहले, कुछ पुरानी बातों के कारण,
we became enemies.
हम दुश्मन बन गए.
But I know he is righteous.
लेकिन मैं जानता हूं कि वह धर्मी है।
He will certainly find a way
वह निश्चित रूप से कोई रास्ता खोज लेगा
to develop an antidote.
एक मारक विकसित करने के लिए.
Once there's an antidote,
एक बार कोई मारक मिल जाए,
the source of all calamity will be cut off.
सभी विपत्तियों का स्रोत नष्ट हो जाएगा।
What's the second thing?
दूसरी बात क्या है?
[Swift Wind Pill]
[तेज हवा की गोली]
What is this?
यह क्या है?
These are
ये हैं
the things
चीज़ें
that happened in Haiya recently.
हाल ही में हैया में जो कुछ हुआ।
Why did you
क्यों तुमने किया
carve all this here?
यह सब यहाँ उकेरें?
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
I fear Wu Lie
मुझे वू ली से डर लगता है
followed His Majesty's orders
महामहिम के आदेशों का पालन किया
to burn Haiya to the ground
हैया को ज़मीन पर जला देना
and destroy
और नष्ट कर दो
the mountain path leading there,
वहाँ तक जाने वाला पहाड़ी रास्ता,
making Haiya
making Haiya
vanish from this world completely.
इस दुनिया से पूरी तरह गायब हो जाओ।
Aren't you worried
क्या आप चिंतित नहीं हैं?
that I might destroy it?
कि मैं इसे नष्ट कर दूं?
You won't.
आप नहीं करेंगे.
Why not?
क्यों नहीं?
Because you understand better than I do
क्योंकि तुम मुझसे बेहतर समझते हो
that the poison in people's hearts
कि लोगों के दिलों में ज़हर
is worse than any poisonous pill.
किसी भी जहरीली गोली से भी बदतर है।
Of all the people I know,
मैं जितने भी लोगों को जानता हूँ, उनमें से,
you're the worthiest of being called a hero.
आप हीरो कहलाने के सबसे योग्य हैं ।
You know that even if
आप जानते हैं कि भले ही
slaughter can temporarily stabilize the situation,
वध से स्थिति अस्थायी रूप से स्थिर हो सकती है,
covering up
ढकना
has never been
कभी नहीं रहा
a way to solve evil.
बुराई को हल करने का एक तरीका.
It only allows hatred to take root,
यह केवल नफरत को जड़ जमाने देता है,
letting this blood feud
इस खूनी झगड़े को
continue for generations,
पीढ़ियों तक जारी रहेगा,
until one day,
एक दिन तक,
it creates an even greater disaster.
इससे और भी बड़ी आपदा उत्पन्न होती है।
By then, even with an antidote,
तब तक, मारक औषधि के साथ भी,
the poison of hatred won't be cured.
नफरत का जहर ठीक नहीं होगा.
Because the most poisonous thing is the human heart.
क्योंकि सबसे जहरीली चीज मानव हृदय है।
Is this
क्या यह
the key to this secret chamber?
इस गुप्त कक्ष की कुंजी?
If my senior
अगर मेरे सीनियर
spends his whole life and is still
अपना पूरा जीवन बिताता है और अभी भी
unable to develop an antidote like me,
मेरी तरह कोई मारक विकसित करने में असमर्थ,
then this thumb ring
फिर यह अंगूठे की अंगूठी
will be the hope I leave for Haiya
यही वह आशा होगी जो मैं हैया के लिए छोड़ता हूँ
and the Qi Kingdom.
और क्यूई साम्राज्य.
If disaster strikes again,
यदि आपदा पुनः आये,
I hope you
मैं उम्मीद करता हूँ कि तुम
can choose someone like yourself,
अपने जैसे किसी को चुन सकते हैं,
someone with a righteous heart,
कोई ऐसा व्यक्ति जिसका हृदय धर्मी हो,
and bring to this underground tomb
और इस भूमिगत कब्र में ले आओ
to open the secret chamber
गुप्त कक्ष खोलने के लिए
and reveal the truth.
और सत्य को उजागर करें।
I've left the formula for the Swift Wind Pill
मैंने स्विफ्ट विंड पिल का फॉर्मूला छोड़ दिया है
here as well.
यहाँ भी.
If they can't solve it either,
यदि वे भी इसका समाधान नहीं कर सकते,
let them pass it on to future generations
उन्हें इसे भावी पीढ़ियों तक पहुँचाने दें
until someone solves it.
जब तक कोई इसे हल नहीं कर लेता।
When that time comes, I hope all the truth
जब वह समय आएगा, मुझे आशा है कि सारी सच्चाई सामने आ जाएगी
will be revealed to the world.
दुनिया के सामने प्रकट किया जाएगा।
This way, whether it's disasters
इस तरह, चाहे वह आपदाएँ हों
caused by the pill's poison or by human hearts,
गोली के जहर या मानव हृदय के कारण,
they might truly come to an end.
वे सचमुच ख़त्म हो सकते हैं.
What's the third thing?
तीसरी बात क्या है?
The third thing...
तीसरी बात...
I beg you to protect my wife and children.
मैं आपसे मेरी पत्नी और बच्चों की रक्षा करने की प्रार्थना करता हूं।
I deserve punishment. My death matters little.
मैं सज़ा का हकदार हूँ। मेरी मौत कोई मायने नहीं रखती।
But they should live.
लेकिन उन्हें जीवित रहना चाहिए.
You must promise me this.
तुम्हें मुझसे यह वादा करना होगा.
Darling.
प्रिय।
You...
आप...
If I survive,
अगर मैं बच गया,
I'll only burden the children.
मैं केवल बच्चों पर बोझ डालूंगा.
General.
सामान्य।
The children...
बच्चे...
I'll entrust them to you.
मैं उन्हें तुम्हें सौंप दूंगा।
In my life, I've failed four people.
अपने जीवन में मैंने चार लोगों को असफल किया है।
The first is my senior brother Wu Shuang,
पहला मेरा वरिष्ठ भाई वू शुआंग है,
to whom I owe everything.
जिसका मैं सब कुछ ऋणी हूँ।
His kindness is unforgettable,
उनकी दयालुता अविस्मरणीय है,
but I was stubborn and arrogant,
लेकिन मैं जिद्दी और घमंडी था,
and broke ties with him.
और उससे संबंध तोड़ लिए।
Second, my beloved wife Xiao,
दूसरा, मेरी प्यारी पत्नी जिओ,
deeply loving and loyal,
गहरा प्रेम करने वाला और वफादार,
yet I must leave her behind.
फिर भी मुझे उसे पीछे छोड़ना होगा।
And my sons Bei Kun and Bei Ming,
और मेरे बेटे बेई कुन और बेई मिंग,
for having failed my duty as their father.
उनके पिता होने के नाते अपने कर्तव्य का पालन न करने के कारण।
I scarred their shoulders with incense
मैंने उनके कंधों पर धूप से निशान लगा दिए
to pray for their safety.
उनकी सुरक्षा के लिए प्रार्थना करें।
Beiming.
बेइमिंग.
Bei Hai's child Bei Ming...
बेई है का बच्चा बेई मिंग...
Could it be...
यह हो सकता है...
The King Zhong of Constables
कांस्टेबलों के राजा झोंग
didn't give you his surname Zhong
तुम्हें अपना उपनाम झोंग नहीं बताया
because your mother's surname was Xiao.
क्योंकि आपकी माँ का उपनाम ज़ियाओ था।
Mrs. Xiao's remains
श्रीमती ज़ियाओ के अवशेष
are in this secret chamber.
इस गुप्त कक्ष में हैं।
This proves
इससे साबित होता है
she didn't choose to leave back then.
उसने तब वहां से जाने का निर्णय नहीं लिया था।
Instead, she stayed here
इसके बजाय, वह यहीं रही
with Bei Hai.
बेई हाई के साथ.
If that's the case,
यदि ऐसा है तो,
Beiming, you have
बेइमिंग, आपके पास
a brother named Bei Kun.
एक भाई जिसका नाम बेई कुन है।
But my father only took you away
लेकिन मेरे पिता ने ही तुम्हें ले लिया
at that time.
उस समय.
We don't know where he went.
हम नहीं जानते कि वह कहां गया।
Only Wu Lie knows.
केवल वू ली ही जानता है।
In any case,
किसी भी स्थिति में,
he must also
उसे भी
be on that list.
उस सूची में शामिल हो।
It's just that
ऐसा ही है
we don't know who adopted him
हम नहीं जानते कि उसे किसने गोद लिया
or what name he was given.
या उसे क्या नाम दिया गया था।
He is your only family.
वह आपका एकमात्र परिवार है।
We will definitely find him.
हम उसे अवश्य ढूंढ लेंगे।
There's another stone wall over there.
वहाँ एक और पत्थर की दीवार है.
So this is
तो यह है
the formula for the Swift Wind Pill.
स्विफ्ट विंड पिल का फार्मूला।
Old Bug really was something.
ओल्ड बग वास्तव में कुछ खास था।
He almost perfectly
वह लगभग पूरी तरह से
replicated the Swift Wind Pill.
स्विफ्ट विंड पिल की प्रतिकृति बनाई गई।
Bei Hai once had King Zhong of Constables
बेई हाई में एक बार कांस्टेबलों का राजा झोंग था
give the Swift Wind Pill to my master.
मेरे स्वामी को तीव्र वायु की गोली दे दो।
But Old Bug
लेकिन पुराना कीड़ा
killed my master before he could
मेरे स्वामी को मार डाला इससे पहले कि वह
create the antidote.
मारक बनाओ.
If he were still alive,
यदि वह अभी भी जीवित होता,
he would certainly have figured it out.
वह निश्चित रूप से इसका पता लगा लेता।
Don't be sad.
दुःखी मत हो.
You were your master's
आप अपने स्वामी के
most prized disciple.
सबसे मूल्यवान शिष्य.
Our arrival here today
आज हमारा यहाँ आगमन
must be fate.
भाग्य ही होगा.
This is the important task
यह महत्वपूर्ण कार्य है
your master left for you,
तुम्हारे स्वामी ने तुम्हारे लिए छोड़ दिया,
and his dying wish.
और उसकी अंतिम इच्छा।
But this formula is extremely important.
लेकिन यह सूत्र अत्यंत महत्वपूर्ण है।
It must not fall into Yesha's hands.
यह यशा के हाथों में नहीं पड़ना चाहिए।
You must commit it firmly to memory.
तुम्हें इसे दृढ़तापूर्वक याद रखना होगा।
I also believe
मेरा यह भी मानना ​​है कि
that someday, you will definitely
कि किसी दिन, आप निश्चित रूप से
develop the antidote.
प्रतिविष विकसित करें।
It seems Bei Hai
It seems Bei Hai
left us a way back.
हमें वापस लौटने का रास्ता छोड़ दिया।
Beiming.
बेइमिंग.
Take them with.
उन्हें साथ ले जाओ.
When you get back,
जब तुम वापस आओगे,
give them a proper burial.
उन्हें उचित अंतिम संस्कार दिया जाए।
They erected a blank tombstone in the courtyard,
उन्होंने आँगन में एक खाली कब्र का पत्थर खड़ा कर दिया,
They probably wanted to rest here forever.
वे शायद हमेशा के लिए यहीं आराम करना चाहते थे।
Let's go.
चल दर।
Look out!
बाहर देखो!
Earthquake!
भूकंप!